No quiero admitir que
no haya nada que hacer.
Sólo seguir.
Aquí será el lugar de
nuestra nueva casa.
Pero volveremos aquí algún día.
- ¿Verdad?
- Sí. Seguro.
Déjame presentarte a
William Buccleigh MacKenzie.
A tu servicio. madam.
Fue en Craigh na Dun.
Y aquí estoy.
Rob Cameron.
Él fue. Rob se llevó a Jem.
¡Es Rob!
- ¡Callahan!
- ¡Brianna!
¿A dónde pertenecemos ahora?
No es un asunto de a dónde.
sino a cuándo.
Tu hijo regresará pronto.
¿Hijo?
Lo que nosotras queremos
es tu protección.
- ¿Y Jane?
- El mayor Jenkins dijo
que ella mató al capitán Harkness
y se la llevó arrastrando.
Tenemos que irnos.
Ven a vivir con nosotros
con nosotros al Ridge.
Estarás a salvo.
¿Quién era tu esposa?
Se llamaba Wahionhaweh.
Emily me escogió a mí.
Pero. Rachel. con todo mi corazón.
te escojo a ti.
Un lugar donde podamos
hacer nuestra familia.
¿Hablas de...?
Tuve relaciones
sexuales con tu esposa.
Henry y Ben pelearán al
otro lado del océano.
¿Quieres decirle a tu esposa
que tus hijos murieron en una
guerra que pudiste evitar?
Haré lo mejor que pueda.
¿Nos vamos a casa. Jamie?
¿No vuelves con los militares?
No.
Vine a solicitar...
el perdón.
?...del océano ?
? Yo quisiera verte
al lado del océano ?
? Sólo estar al lado del océano ?
¿Cómo es posible que
conozcas esa canción?
Mi madre me la enseñó hace tiempo.
Creo que Faith vivió.
Creo que nuestra hija sí vivió.
¿Por qué carajos no llega?
Él vendrá.
Ningún buen contrabandista
perdería la oportunidad de
vender 30 barriles de whisky.
Espero que no se acerque tanto
como para notar la trampa.
No dejaría que pasara.
Sí. aquí es.
Me encanta el sonido de tu voz.
Sassenach.
pero intenta no hablar...
a menos de que te hablen.
Tiene un gusto exquisito. señor Roy.
Sí.
Será fácil buscar
compradores en el norte.
Los militares siempre tienen sed.
Va a duplicar fácilmente
su inversión.
¿Quién le dio mi nombre?
La señora Abbott. En Filadelfia.
¿Recibe consejos
profesionales de prostitutas?
La señora Abbott me dijo que
era un hombre confiable.
Me dijo que no tenía dinero
para pagar sus deudas
y que tardó un tiempo. pero...
regresó con algo mucho
mejor que el dinero.
Con dos chicas. Para saldar sus deudas.
Sí.
Así es.
El whisky no es la única razón
por la que lo busqué. señor Vásquez.
Deseo expandir mi negocio.
Dígame. ¿dónde están las chicas?
Las encontré en el mar por casualidad.
Mis hombres y yo buscábamos un
barco cargado con mercancía.
Pero el capitán Pocock. se llamaba.
cometió la idiotez de llevar
a su familia: su esposa
y dos hijas.
Con mi cuchillo como estímulo.
estuvo dispuesto a
desprenderse del cargamento.
pero no tanto así de las chicas.
Así que me vi obligado
a degollarlo.
Una de las hijas era muy
joven para ganarse la vida.
hasta el hombre más pequeño
la habría despedazado.
Pero con esa cara y
esos rizos dorados
sabía que pronto exigiría una prima.
- una garantía para el futuro
- Rizos dorados.
Pero su hermana ya había crecido.
estaba lista.
Aunque creo que nunca
había visto un pene antes
de que le enterrara el mío.
Para hoy. ella ya pagó mis
deudas como cien veces...
enterrara el mío...
Pero la esposa del capitán...
ooh. ella también habría
ganado una fortuna.
Hermosa. Con el cabello alborotado.
su piel aterciopelada.
Qué pena que no pudiera cogérmela.
Se puso como una fiera salvaje
cuando toqué a su hija;
arañando. mordiendo.
gritando. demasiado conflictiva.
La lancé por la borda.
Sólo la muerte la iba a callar.
Tenemos que irnos ya.
Lo maté muy rápido.
Hubiera dejado al
imbécil sufrir más.
Debí haberle hecho vivir cada gramo...
de su estúpida agonía.
Y aún así no sería suficiente castigo.
Sí. ya sé.
Pero lo pagará con el diablo.
Por hacerle eso a Jane y a Frances.
Y a Faith. Estaba viva.
Pudimos tener...
una vida con ella.
Y nos Robó esa oportunidad.
No fue el único.
Me dijiste que tuviste a nuestra bebé
en tus brazos hace varios años.
que nació muerta
y la habíamos perdido.
¿Cómo fue posible
que se casara con un capitán de barco
- y tuviera dos hijas?
- No lo sé.
No lo sé.
La madre Hildegarde debió...
debió haber hecho algo o...
el señor Raymond.
Solicitó mi perdón. pero ¿para qué?
Alguien mintió.
¿Por qué?
¿Para... para qué Robarse
a nuestra hija. Jamie?
Siempre imaginé a mi hija en el cielo.
Lloré por un alma inocente que
no tuvo la oportunidad de vivir.
Y saber que vivió. e imaginar
que su vida fue truncada así.
A Dhia.
Anduvo por ahí. Jamie.
¿Cómo habrán sido sus expresiones?
¿Qué gestos crees que habría
hecho dormida. como tú y Bree?
¿Quién la habrá consolado al llorar?
Dios santo.
¿Y si a nadie le importó que llorara?
¿Y si pasó toda su vida creyendo...
que nadie la quería.
cuando fue que ella fue lo
que más quisimos en el mundo?
Tú quedaste huérfana cuando eras
aún muy joven. mo chroi.
Vagaste en la vida sin raíces.
Y luego nos encontramos.
Yo soy el verdadero
hogar de tu corazón.
Tal vez fue lo mismo con ella.
Tal vez conoció todo así.
Y encontró su hogar.
Y una familia.
Fue amada. Claire.
Tengo que pensarlo así.
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say. could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over the sea ?
? To Skye ?
? Billow and breeze ?
? Islands and seas ?
? Mountains of rain ?
? And sun ?
? All that was good ?
? All that was fair ?
? All that was me ?
? Is gone ?
? Sing me a song ?
? Of a lass that is gone ?
? Say. could that lass ?
? Be I? ?
? Merry of soul ?
? She sailed on a day ?
? Over ?
? The sea ?
? To Skye ?
"Extraños."
"El Alma de un Rebelde."
"Savannah. Georgia. 1779."
¿Pudiste dormir algo?
No.
No. no pude dejar de pensar en Faith.
Y en lo que pudo haberle ocurrido.
Ojalá Fanny recordara más.
No habría tenido más de cinco años
cuando la vendieron en el burdel.
No hay que presionarla.
Con eso. ha de haber sufrido más
que cualquier niño de su edad.
Primero. sus padres...
Jane.
¿Le decimos o no?
Que es nuestra nieta.
¿Cómo vamos a explicarle eso?
Cuando no sabemos
explicarlo nosotros mismos.
Podría no creernos.
Y la poca confianza que empezó
a tenernos. la romperíamos.
No es milagro pequeño el...
pedacito de esperanza
que llegó a nuestra vida...
su hija.
Por lo que hemos perdido.
agradezco a Dios por esa bendición.
Buenos días.
grand-pére. grand-mére.
¡Ya vengan a desayunar!
¿Les dije o no les dije.
paganos ingratos.
que dejaran dormir a sus abuelos?
¡Ya! ¡Váyanse de aquí antes de que...!
Buenos días a los dos.
Hay un poco de café y avena fresca.
Cuando estén listos.
Suena delicioso.
- Gracias. Marsali.
- Aprovechando...
Quisiera que me ayudaras con la prensa.
Bajo en un minuto. mon fils.
Ya... quiero ver el
trabajo que hiciste.
"Imprenta Fergus
Fraser e Hijos."
Éramos recién llegados
cuando los británicos
tomaron la ciudad.
No habíamos empezado a
imprimir ningún diario.
Y hoy. me cuido de ser completamente
imparcial en sus páginas.
Incluso un poco más elogioso
con el ejército británico
de lo que merecería.
Sabia elección.
Ya que podrían cuestionar
la lealtad de un francés.
Exacto.
También ayudó que fuera un
regimiento de las Tierras Altas
quien tomara Savannah
para los británicos.
Y yo tenía una esposa escocesa.
y el apellido Fraser en la entrada.
Por eso. se me perdonan
casi todos mis pecados.
Pero los británicos no
perdonan la sedición.
Espero que no me atrapen entonces.
Tranquilo.
Aplico todo lo que me enseñaste.
Fergus. ahora tienes una familia.
Oui. Tú también la tenías.
A salvo. en las Tierras Altas.
No en Edimburgo.
Y no había guerra entonces.
Por eso este trabajo es aún más
vital que lo que hacíamos antes.
Y por eso es que también
es aún más riesgoso.
En estos tiempos casi nada
está exento de riesgos.
Si alguien me va a matar por algo.
quisiera que fuera
por algo que importa.
La pluma es mi espada.
Sólo prométeme que tendrás cuidado.
Siempre.
- Así es.
- ¡Yo! ¡Yo! ¡Yo!
¿Por qué el tío Ian no vino contigo.
grand-pére?
Tenia muchas ganas de verlos
a bhalaich.
pero su nueva tía
Rachel está en cinta
y a su tío le urgía
alojarla en el Ridge.
No podría culparlo por eso.
dada su suerte con los bebés.
¡Galletas para comer!
¡Sí! ¡Sí!
¿Y las abuelas para qué sirven?
Sí. Aquí están.
- Tres docenas sólo para mí.
- ¡Oye!
- ¿Quién te enseñó a contar?
- No es tan difícil. Sassenach.
Es más fácil contar ovejas y cabras.
Además.
las galletas no tienen patas. ¿eh?
- ¿Patas?
- Sí.
Para saber cuántas cabras tienes.
cuentas las patas y las
divides entre cuatro.
Quizá Fanny les apoye contando
las entregas de los diarios.
- para que todos lean.
- Vamos.
No se las acaben.
Gracias. abue.
De nada.
Llévate unas. Bien.
Henri-Christian ya se ve tan grande.
Sí. Es nuestro gran orgullo.
Y Fanny es muy dulce.
Y brillante. igual.
Notablemente pura.
para haber crecido en un burdel.
Sí. Su hermana protegió su inocencia
y virtud hasta donde la dejaron.
Aún así. no es sencillo para ella.
Un burdel no es el lugar
ideal para una niña.
pero es su hogar.
si es lo único que conoce.
Y perder eso y a su hermana también...
Por eso no hay que
quedarnos mucho aquí.
Se lo prometí a Frances y a Claire.
Es hora de ir a casa.
Los vamos a extrañar terriblemente.
También nosotros.
No será una despedida.
sólo un au revoir.
¿Ya vamos a llegar?
¿Dónde empieza el Ridge de los Fraser?
Llevamos dos días adentro del Ridge.
¿De verdad? ¿Todo esto es suyo?
Sí. a leannain. Es nuestro.
Hasta donde alcanzan tus ojos.
Es nuestro hogar.
Tu hogar.
¡Despertaste al bebé! ¡Carajo!
Este hombre fue detenido
durante un altercado con una
banda de rebeldes en la ciudad.
Y afirma ser el noveno
conde de Ellesmere
y exsoldado del
ejército de Su Majestad.
Capitán. Fui capitán en la armada
de su majestad antes de
renunciar a mi comisión.
Creemos que es espía.
Pero nos aseguró que
usted aclararía el tema.
Sí. Entiendo la confusión.
dado que este lord
actualmente parece más
un delincuente forajido
que un conde.
Pero le aseguro que sí es
un hecho lo que dice que es.
No es una amenaza para nuestro país.
Ni la causa.
Qué alivio. mi lord.
Disculpe la intromisión.
Buen día.
A este diablo le nacen dientes.
Y si no duerme.
no va a cambiar su temperamento.
Ni el tuyo.
Qué gracioso eres.
Permíteme presentarte a
Trevor Wattiswade Grey.
El hijo de tu primo Benjamin.
¿Aquí vivían?
La yerba volvió a crecer.
No hubiera imaginado
que hubo un incendio
si no lo hubiera visto yo misma.
La tierra recupera
todo lo que le quitan.
¡Ian!
¡A bhalaich!
- ¡Tía! ¡Tío!
- ¡A bhalaich!
¿Te acuerdas de Frances. supongo?
¡Sí! Bienvenida al Ridge Fraser.
¿Y Rachel? ¿Y el bebé?
El bebé todavía no nace.
Y a Rachel le va a encantar verlos.
Pero. antes.
¿quieres ayudarme con algo?
Sí.
¿Qué le hiciste al establo. Ian?
¿Y qué fue de las caballerizas?
Sígueme.
Te mostraré.
¿Qué fue lo que te pasó. William?
Llegó el rumor
de que un capitán traidor estaba
luchando con los rebeldes.
Y las tropas
capturaron la ciudad.
¿Y creíste que ese
capitán era Ezekiel Richardson?
Fui a averiguarlo.
Pero ningún rebelde decía nada
hasta que les ofrecí cerveza
y un juego fanfarrón.
¿Lograste averiguar el paradero
de ese traidor de mierda?
Perdóname.
¿Dijiste que era el bebé de mi primo?
¿Ben ya tiene un bebé?
Y una esposa.
No sabía.
Pero me alegra que esté aquí.
me va a dar mucho gusto verlo.
¿Transfirieron su regimiento?
Él no...
está aquí.
William. yo...
lamento decirte que...
Ben falleció.
No. eso es imposible.
Lo hicieron prisionero junto
con un grupo de asalto.
Lo retuvieron los rebeldes
en el campamento de
Middlebrook en Nueva Jersey.
Hubo...
un brote de fiebre carcelaria.
Y fue...
horrible y triste saber la noticia.
Y sabía que te dolería.
Sé lo mucho que lo admirabas.
¿Quién comandaba ese
grupo de rebeldes?
¿Cómo capturaron a Ben?
¿Se llevaron también a sus camaradas?
Lo único que sé ya te lo dije.
¿Ya sabe el tío Hal?
¿Y Henry?
Aún no.
Yo he boceteado cartas para
mi hermano. diez veces o más.
Pero temo que si descubre
que su hijo mayor
y favorito está muerto. entonces...
él va a morir. seguro. de un infarto.
y creo que yo no lo soportaría.
¿Y el hijo?
Al poco tiempo de
recibir las noticias de...
la muerte de Benjamin.
una jovencita apareció en mi puerta.
con su bebé.
Argumentando que era
la viuda de Benjamin.
Parecía que...
la joven Lady Grey
estaba en una situación
algo complicada.
ya que su esposo no estaba.
Entonces. la invité a quedarse.
¿En serio?
¿Nunca supiste de su esposa
hasta después de saber
que Benjamin había muerto?
No. No puedo creerlo.
Si Ben se hubiera casado.
me lo habría comentado.
¿Cuándo fue la última vez que
recibiste una carta de Ben?
Admito que dejé que
la correspondencia
se interrumpiera después...
de lo que pasó hace un año. pero...
se lo habría contado a su hermano.
Y Henry nunca mencionó nada de eso.
La joven llegó con un
fajo de cartas de amor.
todas selladas con el
anillo de Benjamin.
Y el apellido del niño.
Wattiswade.
que es un apellido muy poco común.
Creo en lo que dijo.
¡Cualquier charlatana
aprovecharía el agravio familiar
y falsificaría cartas de amor!
¡Es obvio que te engañó una...
- una mujer fanfarrona!
- ¿Mujer fanfarrona?
¿Eso soy?
William. te presento a Amaranta.
Vizcondesa Grey...
Viuda de Benjamin.
Ben hablaba de un primo William.
aunque olvidó mencionar
que el primo era un ebrio
y un tonto.
Permiso. tío John.
Bienvenidos.
¿Qué construiste aquí? ¿Qué es?
Una casa para ustedes.
- ¿Nuestra casa?
- Sí.
Tomé los planos que
hicieron antes de irse.
Convoqué a todos--
a los Beardsley. a... los Lindsay
y a un par de hombres de Ardsmuir.
Derribé los establos.
y usé las maderas para empezar.
Cuando la gente de enteró
de lo que hacíamos.
vinieron con madera.
muebles ya viejos o sólo a ayudar.
¡A Dhi!
Ian...
es bellísima.
Y además. tía.
hice un jardín para ti.
¡Creo que escucho voces!
¡Rachel!
¡Mírate!
¡Estás radiante!
- ¿Cómo estás?
- Estoy bien.
Ahora. ¿quieres conocer la casa?
Iain óig. Móran taing dhut.
Con mucho gusto. tío.
¿Y? ¿Qué opinan?
¡Ian!
No sólo fui yo.
Fuimos muchos.
Como la había imaginado.
Esto es... de los establos.
- ¡Mira esta vista!
- Sí. es bellísima.
¡Qué espectacular!
¡Cocina!
Necesitas mucha luz para tus cirugías.
Las ventanas que dan al
sur son altas y amplias.
La mesa fue de memoria.
Espero que sea la altura.
¿Sí te gusta. Claire?
No sé ni qué decir.
¿En dónde consiguieron todo esto?
Un par de cosas.
en nuestro paso por Wilmington.
El resto es del nuevo
puesto de Hiram Crombie.
cerca de la casa de reuniones.
Ian...
Rachel...
Esto es...
son tan considerados.
No tengo palabras para esto.
Bueno. mentiría si dijera que no
fui egoísta al organizar esto.
Los primeros pacientes están aquí.
Te prometo que los voy a
cuidar a los dos muy bien.
Son los planos.
Frances.
ven. Vamos arriba.
¿Qué opinas de esta habitación.
Frances?
Me gusta. señor Fraser.
Entonces. no te va a decepcionar
si yo te dijera que me parece que...
debería ser tuya.
Si quieres. yo podría construirte un...
un armario. por aquí.
Para tu ropa y una silla.
para que leas.
Si quieres.
¿Toda esta habitación para mí?
Si te gusta.
Sí me gusta.
Tu figura a la luz de medianoche.
Sassenach.
Te ves...
como te veías la noche
en que hicimos a Faith.
- ¿Sabes qué día fue concebida?
- Sí.
- Yo no me acuerdo ni el día.
- No. bueno...
Podría equivocarme. pero...
Siempre sentí...
que fue la noche en que
me dijiste que me amabas.
En la alcoba del lord. En Lallybroch.
Estabas ahí. cerca de la ventana.
La luna se filtraba así.
igual que hoy.
cuando me acerqué.
Tú me dijiste...
que me deseaste desde la
primera vez que me viste.
Que tenía que ver...
con mi cabeza dura...
...y mis nalgas redondas.
Jmm. Aún recuerdas de esa ocasión.
¿Cómo sabes que fue esa
noche cuando fue concebida?
Te deseaba.
Tenía que tenerte.
Y ya estando dentro de ti.
habría estado feliz si eso fuera
lo último que hubiera sentido.
Y empezamos...
Y supe que una parte de mí
quedaría dentro de ti para siempre.
Porque estaba dándote un hijo.
Cuando Ian me contó que Crombie
tenía un puesto nuevo.
no imaginaba todo esto.
"Emporio."
¡Señor y señora Fraser!
Niños.
Nos dijeron que estarían de regreso.
¡Amy!
¡Ay. qué gusto verte otra vez!
Señora McCallum y Aidan y Orrie.
Ya dejaron de ser unos bebés. ¿eh?
Gracias.
Y... mi apellido ya no es McCallum.
es Lindsay ahora.
¡Evan!
¡Mac Dubh!
Oye. qué alegría lo
de tu nueva familia.
No sabía que querías una.
Estoy fascinado. Estoy más que feliz.
Evan. muchas gracias por
su ayuda con la casa.
Ni lo digas.
Los dos hubieran hecho lo mismo
por cualquiera de nosotros.
Viga a viga. fue como una plegaria
llamando al hogar.
O mis ojos me engañan o los
Fraser al fin volvieron.
Bienvenidos sean.
Que establecimiento tan
impresionante. señor Crombie.
La biblia nos dice que
hay que usar los dones
para servir unos a otros
siempre con la gracia de Dios.
y descubrí que tengo el
don para conseguir lo que
las personas necesitan.
Como esta buena tela.
¿Le sirve. señora Lindsay?
Claro que sí. señor. Gracias.
¿Puedo invitarlos a nuestro puesto?
Qué gusto verlos.
Tenemos muchas telas finas.
Esto acaba de llegar.
Y ahí hay herramientas de su oficio.
señora Fraser.
Sería una dicha no tener
que ir a Woolams Creek
por estas cosas.
¿Tiene. por casualidad.
corteza jesuita escondida por aquí?
Ese es otro nombre para la
corteza de quina. ¿no es cierto?
Así es.
La señora Beardsley preguntaba
por lo mismo el día de ayer.
Hay que procurárselas. señor Crombie.
La estaba buscando para hacerle
un tónico a la señora Beardsley.
Creo que no hemos tenido
- el placer de conocerlo. señor.
- Disculpen.
Él es el capitán Charles Cunningham.
Es mi socio en este emprendimiento.
Capitán. ellos son los Fraser.
Recién regresaron.
General y señora Fraser.
Es un verdadero placer
conocerlos al fin.
Fue muy extraño
para mi madre y para mí vivir aquí
sin haber conocido a sus dueños.
Más bien socios. señor Crombie.
Cuando llegué a Fraser Ridge.
me pareció que un poco de
comercio le haría bien.
Y el destino quiso
que el señor Crombie
pensara lo mismo.
Ah. Pero no los medios
para ponerlo en acción.
Tenía una pequeña pensión para
contribuir a su inspiración.
Y él es modesto y nos llama socios.
El señor Crombie hace el trabajo.
Yo solo me siento en mi escritorio
y ayudo de vez en cuando.
Bueno. gracias a ambos.
Veo que han logrado mucho
en nuestra ausencia.
Y yo les agradezco a usted. general.
por este lugar.
que mi madre y yo tenemos
la fortuna de decirle hogar.
Ahora. si me perdonan.
estaba a punto de salir.
Yo lo... acompaño. si me permite.
Acompáñeme. señora Fraser.
Sí. De hecho. señor Crombie...
Capitán. quisiera invitarlo
a decirme señor Fraser.
Habiendo renunciado a mi comisión
después de la batalla de Monmouth.
no tengo más relación con
el ejército continental.
Qué modesto de su parte.
He comprobado que quien ha
ocupado un puesto militar
de cualquier pretensión.
se aferra a su título de por vida.
El mío fue sólo un
nombramiento temporal.
Pero sí sé de muchos
oficiales notables que
conservan sus títulos tras
un largo y honorable servicio.
Seguro que es su caso. capitán.
Bueno. sí.
Es correcto que estoy retirado.
pero prefiero conservar el
apelativo de capitán menos
como una medida de honor y...
más porque jamás me gustó
el nombre de Charles.
Aunque. siendo sincero.
después de 30 años sirviendo
en la armada de Su Majestad.
supongo que me ya me acostumbré.
¿Peleó para el rey?
Sí.
Pero un día colgué
la espada para siempre.
tras la batalla de Bemis Heights.
Tengo entendido que usted
igual estuvo en Saratoga.
Sí.
Y habríamos estado en bandos
rivales en la misma batalla.
La guerra es una cosa horrible.
general.
Y no sabe cuánto me
alegra que acabara.
¿Cómo fue que se estableció aquí.
en el Ridge?
Igual que muchos otros.
vine de Carolina del Norte
porque tengo conocidos aquí.
Dos de mis exoficiales
son de Salisbury.
Y visité a sus familias y luego.
caminé hasta que mis piernas
ya no pudieron avanzar.
Y encontré un lugar hermoso.
que me inspiró un poco de paz.
Y entonces llegué aquí.
Cunningham es encantador.
y vaya que ha ganado influencia
mientras no estábamos.
Sí. Sería sabio conocerlo mejor.
Eso sería lo más prudente. sin duda.
Y más aún porque es un casaca roja.
Y retirado. como yo.
Dice que ya no quiere una guerra.
Y no tengo motivos para
no creer en su palabra.
Aunque...
quiero saber si la guerra
ya no lo quiere a él.
Supongo que cualquiera
cuestionaría lo mismo de ti.
Créeme. Sassenach.
No más.
Sea que a la guerra le guste o no.
Antídoto para la resaca.
Qué asco. ¿Qué es eso?
La receta es privada.
pero los resultados indiscutibles.
Bébela.
Tengo que cenar con el
general Prévost en una hora.
¿Cómo te sientes para acompañarme?
Su cocinera es muy superior a la mía.
Y. a pesar de su
desafortunado mal humor.
el hombre es un gran soldado.
- Ambicioso.
- Sé lo que intentas.
No funcionará.
La verdad. me sorprende
que quieras convencerme
de volver a la armada.
Recuerdo cómo te opusiste desde
el principio a que me uniera.
La ociosidad y el desánimo
no te ayudan. William.
Y aunque fue terriblemente
desafortunado.
el ejército británico no tiene
la culpa por lo de la señora Pocock.
No.
Yo juré protegerla.
Y me culpo.
Y al maldito traidor de Richardson.
Yo también quiero
que Richardson pague por lo
que hizo. y va a hacerlo.
Pero existen formas de hacerlo
que no sea bebiendo
hasta la inconsciencia
y el olvido. noche tras noche.
Bueno.
si ya terminaste con la armada.
podría ser hora de
regresar a Inglaterra.
Aunque me dolería separarme
de ti de nuevo tan pronto.
Pero ya eres mayor de edad.
así que administrarás tus propiedades.
Mi asistente está
haciendo un buen trabajo.
Tu asistente no es el noveno
conde de Ellesmere. William.
Eres tú.
Por medio de la mentira y el engaño.
Sea como sea. tu madre estaba casada
con el octavo conde de Ellesmere
el día en que te parió.
Por lo que el título
te corresponde por ley.
¿Y cómo se puede
renunciar a un título?
No se puede.
¿Te refieres a que “no debería”?
¡No! ¡No puedes hacerlo!
Un nobiliario es el obsequio
de un monarca agradecido.
No existen medios legales
para renunciar a eso.
Un monarca que deja
de agradecer puede despojar
a un par de su título.
aunque el único motivo que se me
ocurre sería actuar en
rebelión contra la corona.
Traición.
Traicionar a tu rey
y a tu país no sería
una solución adecuada para
tus dificultades personales.
Sería mucho más sencillo
preguntarse qué quisieras hacer
en lugar de cuestionarse el
cómo no hacer lo que no quieres.
Sería más sencillo saber
lo que quiero hacer
si supiera quién mierdas soy.
Llegó el punto
en que no solo depende de
ti decidir quién vas a ser.
y actuar en consecuencia.
Ya sea que elijas apellidarte Azar.
Fraser o Grey.
ningún hombre con derecho
a reclamar tu paternidad
toleraría cómo trataste
a lady Grey ayer.
Enmiéndalo. insisto en que lo hagas.
Diría que las abejas no son
el regalo de bienvenida ideal.
pero qué considerada. Lizzie.
Yo siempre quise mi propia colmena.
te lo agradezco.
Haré un hogar apropiado para ellas.
a una sana distancia de la casa.
Qué gusto tenerlos de vuelta.
En cuanto den algo de miel fresca.
llevaremos un poco para ti.
para Kezzie y Josiah.
Qué lindo es verte otra vez. Lizzie.
¡Y qué alegría poder conocerte.
mi pequeña tocaya pequeña. Claire!
Ve con mamá.
Los veo pronto entonces.
Sí.
Abejas.
Muy sociables y curiosas.
lo cual tiene sentido.
Yendo y viniendo todo el día.
llevando noticias en su polen.
Es una forma de explicarlo.
¿Te dije que las abejas son
el vínculo entre nuestro mundo
y el espiritual?
Por eso les cuentas lo que pasa.
- ¿Ah. sí?
- Sí.
Si alguien viene a visitarte
o un bebé es recibido
o un colono se marcha o muere.
si no se los cuentas.
se ofenden y empiezan a volar
como si estuvieran locas.
Y no podría ocurrir eso aquí.
¿verdad?
¡Hola. hogar!
- ¡Abuelo!
- ¡Jeremiah!
- ¡Qué alto estás. hijo!
- Abuelito.
Es tu abuelito y abuela.
¿En serio eres tú?
Te extrañé. mamá.
¡Mi hija!
Ella es Mandy.
¡Mandy!
¡Qué linda eres!
¡No puedo creerlo!
Pensé que no los volvería a ver.
¿Qué hacen aquí?
Queríamos volver a casa.
Sí.
¡Jem!
¡Roger!
Ya no importa nada. hija. Están aquí.
Estamos juntos.
Nuestra casa es su casa.
y lo saben bien.
Si quieren. quédense.
Hasta que construyan la suya.
Eres muy bonita.
Fanny es muy tierna con Mandy.
¿Qué color es?
¿Cómo acabó viviendo con ustedes?
Ella... se quedó huérfana.
Tu hermano la tomó
bajo su protección y.
luego. nos la confió.
¡William!
¿Entonces sabe que eres su padre?
Así es.
Ah.
Siento que no está feliz por eso.
No lo parece.
Dale tiempo.
Mami. léeme un cuento.
Ah. ¿Cuál es la palabra mágica?
¡Por favor!
¿Tú qué dices?
¿Por qué no?
Ve por él.
¿Trajiste libros para ellos?
Léeme un cuento. abuelito.
Está bien.
Veamos...
Sí.
Es una pintura.
“En la gran sala verde
había un teléfono.
y un globo rojo.
y una imagen de la vaca
saltando sobre la luna”.
Ah. Sí. “Y-y-y había tres ositos
sentados en unas sillas”.
Bueno... uno oso se comería
una silla antes de sentarse.
Pero estaban los tres imaginando
comida con quien se
acercara a contarlos.
Una historia encantadora.
Oye. siento que ya la conozco.
Porque te la conté hace varios años.
en aquel viaje a Jamaica.
Que extrañaba mucho a Bree.
¿Por qué no terminan de leer
el libro en el otra habitación.
mientras los adultos conversan?
Ve.
Jem. léeselos tú.
Espero que esté bien
que Fanny lo haya visto.
No sabrá que es moderno. ¿o sí?
Sin duda. nunca había visto algo así.
Pero no creo que sea grave.
Éste es para ti.
"El Manual Merck."
¡Bree!
¡Es maravilloso!
Déjame ver. mo nighean donn.
El manual Merck.
Treceava edición.
Escritor popular.
O es eso o cometió demasiados errores.
Es un libro médico.
“Controlar la propagación de
E. Histolytica exige evitar
que las heces humanas
entren a la boca”.
Lo que la gente ha
aprendido sobre la curación.
Supongo que ya sabes que
no debes comer mierda.
Sí. querido.
Y no podría ni imaginar
lo que han descubierto
desde que me fui.
Y creo que a ti te gustará mucho éste.
- ¿Te gustó?
- Gracias.
Frodo Baggins.
Es galés.
- No. No creo que sea galés.
- ¿No?
Es uno de los favoritos de Jem.
El mío también. de hecho.
Creo que la historia habla sola.
Te lo agradezco.
"El Señor de los Anillos."
¿Eres un ministro.
Roger Mac. en el futuro?
No.
No. yo estaba...
repleto de dudas después
de todo lo que pasó.
Pero... bueno. ya que volvimos...
Sea lo que decidan.
gente nueva se estableció en
el Ridge desde que te fuiste.
Deberías ir y presentarte.
Hay un hombre apellidado Cunningham.
Ayudó a abrir el nuevo
puesto comercial.
Sería bueno saber
lo que opinas de él.
Lo que puedas averiguar.
Sí.
Estuvo tomando antibióticos.
la revisaron.
Pero. fuera de eso...
Los niños son sorprendentes.
Si oyes su corazón.
jamás notarás que algo anda mal.
Ya se durmieron.
Gracias a Dios.
Aún no puedo creerlo. tenerlos aquí.
Hoy.
Ni siquiera sabíamos
si les llegarían las cartas
que dejamos en el banco.
Había una... pues.
una herencia. yo supongo.
Y pensamos que deberían saberlo.
Jamás imaginamos
que encontrarían una forma de volver.
Por regresar.
Por la familia. Salud.
Y...
...traje otro libro más.
No quería enseñárselos
frente a los niños. pero...
El Alma de un Rebelde:
Las Raíces Escocesas
de la revolución americana
por Franklin W. Randall.
doctor en filosofía.
Es la investigación que
hacía papá antes de morir.
Se publicó después de que nos fuimos.
¿Y te resultó útil?
Quise abrirlo.
pero nunca pasé de la portada.
Sabía que si lo leía. iba a ser
como si volviera a perderlo.
Igual con sus cartas. de hecho.
Las espaciábamos.
porque mientras hubiera
algunas sin abrir.
sentíamos que seguían vivos.
Algo debió haber pasado
para que volvieran a
la mitad de la guerra.
Sí.
Sí pasó algo.
Muchas cosas.
También hay algo que
necesitamos contarles.
sobre Fanny...
y tu hermana...
Faith.
Lady Grey. te debo una disculpa.
Cuando apareciste el día de ayer.
acababa de enterarme de
la muerte de mi primo.
Estaba en crisis.
Pero eso no justifica mi
comportamiento poco amable.
Te ofrezco una disculpa por eso.
Gracias.
Supongo que tampoco
fui del todo gentil.
Suelo ser algo rebelde si me provocan.
Y tuviste razones.
Nos casamos apresuradamente.
Benjamin le escribió a
su padre para contarle.
pero esa carta parece
que se extravió.
Así que...
supongo que un poco de
escepticismo era de esperarse.
Tienes mis más profundo pésame
por la pérdida de tu esposo.
Gracias.
Igualmente. porque era tu primo.
Discúlpame.
me sigue ganando el dolor.
Es entendible. dadas
las circunstancias.
Le gusta estar afuera.
El aire fresco lo calma.
Se parece mucho a Benjamin.
Espero no haberte
lastimado por decirlo.
No.
No. Sólo me recuerda...
el amor que le profesaba.
Espero que sirva de consuelo.
Yo nunca tuve hermanos.
Ben y Henry eran
como hermanos para mí.
Él decía lo mismo de ti.
Y tal vez. cuando Trevor crezca.
le cuentes sobre su padre.
De hombre a hombre.
Me duele que no va
a poder recordarlo.
Y no sabrá quién fue verdaderamente.
Te prometo
que haré todo lo que pueda por Trevor
...y por ti. lady Grey.
El tal Robert Cameron leyó
nuestras cartas. entonces.
Sí.
Así que no sólo sabe
del oro jacobita.
ya sabe dónde vivimos y cuándo.
¿Qué le impediría venir por ustedes?
Pues nada.
si es que viaja en el tiempo.
Y si pudiera. entonces
¿por qué aún no lo ha hecho?
Ningún hombre cuerdo adivinaría
lo que piensa un demente.
Bueno. creímos que si
ninguna época será segura.
querríamos estar juntos.
Increíble que haya puesto
a Jeremiah en riesgo.
En cuanto volvamos a casa.
moveré el oro.
Así. si Cameron viene a buscarlo.
no va a encontrarlo.
Sólo si me encuentra.
¡Dios mío!
Sé que los bandidos ponen
marcas. pero qué es ¿G. R.?
“George Rex”.
Rey Jorge.
¿Hombres colgados por ser lealistas?
Hay diablos en ambos
lados de esta guerra.
¿Dónde está tu padre. niña?
No lo sé. ella es esmeralda.
Yo quisiera hablar con tu padre.
Mire.
? Martinillo. martinillo.
¿dónde estás? ?
- ? ¿Dónde estás? ?
- No me cantes.
Mírame.
¿Por qué?
Eres una niña impertinente. querida.
Y tu padre debería golpearte.
Usted parece una bruja
malvada que vuela en escoba.
Qué palabras de perdición
te enseñaron a vociferar.
¡Eres una niña grosera!
¡Vuele en su escoba.
bruja desgraciada!
¡Maldita araña!
Fuera de mi casa.
La niña me dijo groserías
que no voy a tolerar.
Y aquí nadie ha
intentado disciplinarla
y educarla. no me extraña.
Hablando de ser grosera.
no tenemos el honor
de haberla conocido.
Soy Claire Fraser.
Mi hijo me dijo que
estaba buscando esto.
Todos ustedes sin duda
se irán al infierno.
¿Qué diablos fue eso?
Es la bruja del oeste. y la odio.
Sí.
¡Cristo Jesús de Roosevelt!
Me trajo la corteza jesuita.
En ese caso.
pienso que tal vez esa bruja
es la señora Cunningham.
"Para mi queridísima
tiradora certera."
"¿Es mi cara la que ves
asomarse en la oscuridad?"
¿Por qué no me dijiste que
Frank Randall se parecía a Black Jack?
No había pensado
en eso desde hace mucho tiempo.
Recuerdo que me
sorprendió el parecido.
pero. una vez
que conocí a Black Jack.
se me borró por completo.
Porque eran demasiado diferentes.
Me lo hubieras comentado.
Tal vez tienes razón--
Pero. al principio.
¿cómo podría explicarte eso a ti?
Y luego. después
ya no supe cómo.
Creí que tal vez te molestaría
que me hubiera casado
con un hombre que fuera
igual a Black Jack Randall.
Sí. me habría molestado.
Tienes mucha razón.
Tú eres mía.
¿Fue honesto ese hombre?
¿Frank?
Mayormente.
Tenía secretos.
Pero. bueno. también yo.
¿Podría confiar en él?
¿Sobre lo que escribió?
Fue un historiador.
No escribiría algo que
descubriera como falso.
¿Por qué?
Porque menciona mi nombre.
Catorce veces hasta ahora.
¿Estás en el libro?
Sí.
¿Qué es lo que dice?
Que la guerra se mueve
al interior del país.
Dice que habrá una
batalla dentro de un año
en un lugar llamado Kings Mountain
y que James Fraser
muere ahí.
"En memoria de nuestra amiga
y compañera Loulia Sheppard."